Il y a alerte, mes amis ! N'écoutez plus les bonimenteurs ! Regardez de près ce qui va vous arriver si vous ne faites pas le choix qu'on tourne la page
de cette période épouvantable où on a cru qu'en compressant les salaires et en poussant sans arrêt les gens dans le dos, en leur tordant les bras,
on ferait décoller magiquement l'économie et la production !
C'est tout le contraire qui s'est produit ! Ca fait vingt ans que ça dure ! Est-ce que c'est pas le moment d'arrêter ça ?
Est-ce que c'est pas le moment de dire que le problème c'est celui de ceux qui se gavent ?
Ce n'est pas le problème de l'immigré, ce n'est pas le problème de celui qui n'a pas votre religion !
Le problème c'est le banquier ! Le problème c'est Mulliez ! Voilà le problème !
Il a un nom ! Il a une adresse !
On peut changer tant et tant de choses, et en particulier, ces salariés, ces ouvriers... Ces employés à tous les niveaux, au bureau et à l'atelier !
Nous allons avoir un besoin immense de mobilisation de tout le monde ! Parce que nous allons faire changer de haut en bas TOUTES nos manières de produire
pour faire la grande transition écologique dont l'humanité a besoin - pas seulement vous, sur vos postes de travail, pour cesser d'absorber des produits nocifs !
Pas seulement les Français, parce que nous nous occupons de notre pays ! Mais l'humanité toute entière a besoin que les pays les plus avancés,
ceux où le niveau de culture et d'éducation est le plus élevé, ceux-là montrent l'exemple, marchent les premiers, mettent au point les processus de production,
les machines, les process d'une façon générale, qu'on pourrait ensuite proposer aux autres - par transfert de technologies -
pour que les pays où l'on est riche, et ceux où l'on est pauvre, TOUS aient les moyens de manger correctement des produits de bonne qualité !
D'avoir de l'énergie gratuite, et non dangereuse !
Si j'en appelle à la classe ouvrière aujourd'hui - puisque je suis venu ici pour ça - c'est pour lui dire non seulement qu'elle a tort de se laisser maltraiter de cette façon,
et qu'elle a l'occasion de se défendre avec ses bulletins de vote ; mais aussi pour lui dire : "Nous avons besoin de vous tous !"
Il va falloir se mettre au travail dans des conditions complètement différentes,
et ce changement il viendra à la fois d'en haut par la loi, il viendra d'en haut par les ingénieurs, les techniciennes et les techniciens,
mais il viendra aussi de tous ceux qui sont sur leur poste de travail et qui devront faire, eux, leurs propositions pour les modifier, ces postes de travail !
Pour signaler où sont les dangers ! Parce que VOUS savez où ils sont, les dangers.
Faites le tour, autour de vous ; et vous savez bien que certaines des productions auxquelles vous participez ne sont pas tenables dans la durée
pour votre santé, ou pour les gens qui utilisent les produits qui sortent dans ces conditions-là !
Le meilleur agent d'alerte et de transformation écologique, c'est la classe ouvrière !
Il n'y a pas de contradiction entre les deux, quoi que croient certains !